Composable Function merupakan kumpulan blok kode untuk membangun sebuah aplikasi. Ketika membangun aplikasi, kita harus berpikir layaknya bermain Lego. Kita harus bisa membuat dan menyusun komponen dengan tepat. Tujuannya agar aplikasi yang kita buat terlihat cantik dan lebih mudah untuk dikembangkan.

Ada 3 cara untuk menyusun komponen di dalam Compose
yakni :
 Column: meletakkan elemen secara vertikal.
 Row => Meletakkan elemen secara horizontal
 Box => Memungkinkan anda melatakkan item dibelakang dan atau didepan elemen lainnya

Arrangement digunakan untuk mengatur susunan beberapa
komponen dalam satu layout. Arrangement ini bisa digunakan
baik pada layout Column maupun Row. Berikut adalah beberapa
pilihan yang bisa digunakan.
Space Between: elemen awal dan akhir menempel di sisi ruang, sisa ruangnya dibagi rata.
Space Around: sisa ruang akan dibagi menjadi jarak di bagian kiri dan kanan setiap elemen.
Space Evenly: sisa ruang akan dibagi rata ke semua elemen.
End (LTR): semua elemen disusun di bagian akhir.
Center: semua elemen disusun di bagian tengah khir.
Start (LTR): semua elemen disusun di bagian awal.

Alignment digunakan untuk mengatur posisi suatu komponen dalam suatu layout. Berikut beberapa jenisnya.

 1. Alignment pada Column terdapat 3 macam yaitu, Start, CenterHorizontally, dan End
 2. Alignment pada Row terdapat 3 macam yaitu Top,CenterVertically dan Bottom
 3. Alignment pada Box ada 9, yaitu TopStart, TopCenter, TopEnd, CenterStart, Center, CenterEnd, BottomStart, BottomCenter, dan BottomEnd.

Modifier align digunakan untuk memodifikasi alignment elemen (child) yang ada di dalam suatu layout

ketika menggunakan Row, Anda tidak akan bisa menggunakan Alignment.Start. Karena Alignment.Start yang termasuk
dalam Alignment.Horizontal hanya bisa digunakan di layout Column. Begitu juga sebaliknya

Column maupun Row memiliki scope-nya masing-masing, yakni ColumnScope dan RowScope untuk memastikan Anda memilih argument yang seusuai

Weight digunakan untuk menentukan proporsi elemen pada suatu layout. Semakin besar nilai yang Anda masukkan pada modifier weight
semakin besar pula proporsinya pada suatu layout.
  Apabila semua weight bernilai sama, semua elemen akan memiliki proprosi yang sama 
  Jika hanya ada 1 elemen yang diberi modifier weight dan elemen lainnya tidak, elemen tersebut akan memenuhi layar
  dan elemen lainnya akan menyesuaikan dengan ukuran aslinya

Modifier merupakan parameter yang digunakan untuk memodifikasi Composable Function yang sudah ada.
Berikut adalah beberapa hal yang bisa dilakukan menggunakan Modifier
  Mengubah ukuran,jarak,tampilan, dan letak komponen.
  Menambahkan aksi ketika kondisi tertentu
  Menambahkan aksi pada suatu komponen

Secara default, ukuran layout pada Compose sudah mengikuti konten yang didalamnya. Namun, Anda juga dapat menentukan
sendiri ukuran suatu komponen dengan modifier.Berikut beberapa modifier yang bisa digunakan.
  1. fillMaxSize => membuat ukuran komponen memenuhi layout induknya
  2. wrapContentSize => Menentukan ukuran berdasarkan ukuran kontent di dalamnya
  3. size => menentukan ukuran dengan angka yang pasti
  4. requiredSize => Menentukan ukuran dengan angka yang pasti, tetapi tidak tergantung dengan layout parentnya
  5. sizeIn => menentukan ukuran dengan rentang tertentu.

Selain size untuk menentukan ukuran tinggi dan lebar sekaligus, Anda juga dapat menggunakan width dan height
untuk mengatur tinggi dan lebar masing-masing

Modifier juga memungkinkan Anda untuk menambahkan aksi yang belum ada sebelumnya. Berikut adalah beberapa aksi
yang bisa ditambahkan
 1. Clickable => menambahkan aksi klik
 2. Draggable => menambahkan aksi drag
 3. Selectable => membuat komponen bisa dipilih
 4. Swipeable => menambahkan aksi swipe

Padding digunakan untuk memberikan jarak antar komponen, ada beberapa parameter yang bisa Anda pilih untuk
mengaturnya
 1. all => untuk memberikan jarak di semua sisi
 2. start,top,bottom,end => memberikan jarak pada sisi tertentu
 3. horizontal,vertical => memberikan jarak pada sisi horizontal atau vertikal saja

Offset berfungsi untuk menggeser posisi dari suatu komponen dari titik awalnya. Ia bisa bernilai positif maupun
negatif. Nilai positif digunakan untuk menggeser ke kanan dan bawah. sedangkan nilai negatif untuk menggeser ke kiri dan 
atas.

Modifier yang termasuk dalam kategori drawing biasanya berfungsi untuk memodifikasi atau menambahkan aksesoris
tambahan pada komponen. Berikut adalah beberapa contohnya:
 border => menambahkan bingkai
 clip => memotong komponen dengan bentuk tertentu
 alpha => membuat transparan
 background => menambahkan warna background
 shadow => menambahkan bayangan

Urutan modifier berpengaruh signifikan terhadap hasil modifikasi. Hal ini karena parameter pertama yang di panggil
berpengaruh pada parameter selanjutnya

Salah satu best-practice dalam pembuatan Composable Function adalah dengan menambahkan parameter Modifier.
Dengan begitu Composable Function yang Anda buat bisa dimodifikasi layaknya Composable Function bawaan

Scaffold merupakan salah satu struktur layout yang mengikuti standard Material Design. Di dalamnya mencakup beberapa
komponen yang bisa disebut slot, seperti Top App Bar, Floating Action Button (FAB), SnackBar, Bottom Navigation, dan
Navigation Drawer

Slot-based layout adalah layout yang memungkinkan Anda untuk mengisi slot yang disediakan dengna Composable
Function lainnya. Pendekatan ini membuat komponen menjadi sangat fleksibel tanpa harus mengetahui detail penempatannya

Kunci untuk membuat slot-based layout adalah dengan menggunakan function type @Composable () -> pada parameter

Berikut beberapa parameter atau modifier pada Composable Function yang perlu Anda ketahui
 contentScale => untuk mengatur bagaimana gambar tampil pada sebuah komponen
 paddingFromBaseline => digunakan untuk mengatur jarak dari batas bawah teks,bukan komponen
 Arrangement.spacedBy() => untuk mengatur jarak antar item di dalam list
 maxLines => untuk menentukan jumlah baris maksimal dari sebuah teks
 overflow => untuk menentukan mekanisme yang dilakukan jika ada teks yang lebih panjang daripada ruang yang ada
 verticalScroll/horizontalScroll => untuk menambahkan aksi scroll pada layout